
イルカは、海洋を中心とした生息環境に適応した水棲動物であり、種類も多様です。イルカは、海洋において重要な役割を果たしており、水域への影響も大きいです。イルカは、魚、貝類、海藻、小動物などを食べる食性を持ち、様々な海域に生息しています。イルカは、赤ちゃんが生まれたときから、親の介護を受けながら成長していきます。

イルカの種類には、アザラシイルカ、マイナスイルカ、ホッキョクイルカ、アオイルカ、ナガサキイルカ、ミドリイルカなどがあります。イルカは、主に海洋を中心とした生息環境に適応しており、幅広い水温に対応することができます。しかし、近年では、人間の活動による環境汚染の影響や食物供給の不足、漁獲による捕獲などにより、イルカの生息地が損なわれていると言われています。

イルカの行動としては、体調監視、コミュニケーション、社会性、環境への対応、学習能力、遊び行動などがあります。イルカは智能的な生物であり、人間と複雑な関係を持つことができます。イルカは、人間から支援を受けており、人間のツーリズムの一部となっています。イルカは、人間の友だちとして扱われています。

イルカの保護には、イルカ捕獲を禁止すること、水路を守ること、汚染を減らすこと、イルカの生活環境を守ること、イルカを脅迫する行動を摘発すること、イルカの保護団体の活動を支援することなどがあります。

イルカには、海洋汚染、人間の捕鯨、機械音による音汚染、生態系破壊、餌の枯渇、釣りによる脅威などがあります。そのため、イルカの研究も重要であり、イルカの分類、生息地の研究、生態学的研究、心理学的研究、生物学的研究、保護と管理などが行われています。