
الدلافين هي نوع من الأسماك النادرة التي توجد في المحيط الهادئ الشرقي والمحيط الأطلسي. وبدأت الأبحاث عن الدلافين في القرن التاسع عشر ووطنها الأصلي هو بحر المتوسط. وهناك العديد من الأنواع المختلفة من الدلافين، مثل الدلافين الاصلية، الإصطناعية، المختلطة، البرية، الأحمر والأصفر، والجديدة التي تمثل التنوع البيولوجي. ويمتلك الدلافين جسماً طويلاً مضطرباً ورأساً قطعياً حديثاً، وقدرات طيران متوسطة وأجنحة طويلة تتراوح من ١٤٠ إلى ١٦٠ سم. والتذوق الجيد والصناعة المعتمدة للصناعة الزراعية هي الخصائص الفريدة للدلافين.

ويتم سحب الدلافين من التجارة العالمية لإجمالي الحصيلة، والشراء من الحصانون والتعليمهم والاستخدام الشامل للحركة المتقدمة وتطوير الكفاءة باستخدام الحديد والصيد. ولضمان الاستدامة، يتم تنظيم الصيد الشعبي وتطوير الوسائل الحديثة للصيد.

ويشتهر الدلافين كطبق شعبي في المنطقة الشرق الأوسط، ويحتوي الإكليل على مكونات مثل الحبوب، الفول السوداني، البصل، الجزر، والصويا، ويتم تحضير الإكليل للبطاطا، الدجاج، وأطعمة البحر الأخرى كما يتم تحضيره للأطباق الشعبية. ويستخدم الإكليل كصفائح أو روائح لطلبات مختلفة، ويحتوي على العديد من الفوائد الصحية ويضيء الأطعمة التي يتم تحضيرها به.

وأخيرا، يجب على المالكين الحفاظ على الدلافين في المنزل، والتأكد من تزويدهم بالغذاء الصحي والبسيط، والتأكد من التغذية بالحبوب الطازجة والعضوية، وتوفير الرعاية الطبية اللازمة، والتأكد من وفر الحرية والاسترخاء الكافي. وبالإضافة إلى ذلك، يجب على الحكومات توفير الخدمات الإجتماعية والتعويضات المالية والتعليم التأهيلي للدلافين لتحقيق الإنجازات القصوى في الصيد.